Vor ein paar Jahren,
als ich bei einer TED Veranstaltung in Long Beach war,
traf ich Harriet.
Wir hatten uns schon im Internet kennengelernt –
aber nicht so, wie Sie vielleicht denken.
Linda Avey, eine gemeinsame Bekannte, hatte uns einander vorgestellt.
Sie ist eine der Gründerinnen des ersten Unternehmens, das sich mit persönlichen Genomen befasst.
Und weil wir unsere genetische Information mit Linda teilten,
konnte sie erkennen, dass Harriet und ich
denselben seltenen Typ mitochondrialer DNA teilten –
Haplotyp K1a1b1a.
Das bedeutet, dass wir entfernt verwandt sind.
Wir teilen eigentlich dieselbe Genealogie mit Ozzie, dem Mann aus dem Eis.
Also Ozzie, Harriet und ich.